# Базовый курс PHP. 04.10-04.11.2021

## Урок 1. Введение в PHP

1. Установить программное обеспечение: веб-сервер, базу данных, интерпретатор, текстовый редактор. Проверить, что все работает правильно.

2. Выполнить примеры из методички и разобраться, как это работает.

3. Объяснить, как работает данный код:

     $a = 5;
     
     $b = '05';
     
     var_dump($a == $b);         // Почему true?
     
     var_dump((int)'012345');     // Почему 12345?
     
     var_dump((float)123.0 === (int)123.0); // Почему false?
     
     var_dump((int)0 === (int)'hello, world'); // Почему true?

4. Используя имеющийся HTML-шаблон, сделать так, чтобы главная страница генерировалась через PHP. Создать блок переменных в начале страницы. Сделать так, чтобы h1, title и текущий год генерировались в блоке контента из созданных переменных.

5. *Используя только две переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось b = 1, a = 2. Дополнительные переменные использовать нельзя.

## Урок 2. Условные блоки, ветвление функции

1. Объявить две целочисленные переменные $a и $b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:

если $a и $b положительные, вывести их разность;

если $а и $b отрицательные, вывести их произведение;

если $а и $b разных знаков, вывести их сумму;

Ноль можно считать положительным числом.

2. Присвоить переменной $а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch организовать вывод чисел от $a до 15.

3. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор return.

4. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где $arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).

5. Посмотреть на встроенные функции PHP. Используя имеющийся HTML-шаблон, вывести текущий год в подвале при помощи встроенных функций PHP.

6. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.

7. *Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с правильными склонениями, например:

22 часа 15 минут

21 час 43 минуты
