# Базовый курс PHP. 04.10-04.11.2021

## Урок 1. Введение в PHP

1. Установить программное обеспечение: веб-сервер, базу данных, интерпретатор, текстовый редактор. Проверить, что все работает правильно.

2. Выполнить примеры из методички и разобраться, как это работает.

3. Объяснить, как работает данный код:

$a = 5;

$b = '05';

var_dump($a == $b); // Почему true? - переменная b неявно преобразовывается в число типа integer, поэтому 0 откидывается

var_dump((int)'012345'); // Почему 12345? - так же происходит неявное преобразование строки в число типа integer, поэтому 0 откидывается

var_dump((float)123.0 === (int)123.0); // Почему false? - при тождественном сравнении, одинаковые числа разных типов дают 0 (false)

var_dump((int)0 === (int)'hello, world'); // Почему true? - при преобразовании строки php лениво ищет цифры, 
              если бы строка начиналась с цифр , то был бы их вывод, но как только строка начинается с любого не цифрового символа, 
              значение сразу приравнивается к 0

<h3>Задание № 5. *</h3>
<p><b>Используя только две переменные, поменяйте их значение местами.<br>Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось b = 1, a = 2.<br>Дополнительные переменные использовать нельзя.
</b></p>

4. Используя имеющийся HTML-шаблон, сделать так, чтобы главная страница генерировалась через PHP. Создать блок переменных в начале страницы. Сделать так, чтобы h1, title и текущий год генерировались в блоке контента из созданных переменных.

5. *Используя только две переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось b = 1, a = 2. Дополнительные переменные использовать нельзя.
